# Для работы с гит нужно уметь работать с терминалом, в Windows мы можем использовать bash
## В ней есть несколько полезных команд для работы с системой:
1. ```cd``` - переход по директориям
2. ```pwd``` - посмотреть текущую директорию
3. ```ls``` - посмотреть содержимое директории
4. ```mkdir "название"``` - создать новую директорию в текущей
5. ```touch "название"``` - создать файл в текущей директории
6. ```rm "название"``` - удалить файл
7. ```rmdir "название"``` - удалить папку, если она пуста
8. ```rm -r "название"``` - удалить папку со всем ее содержимым
9. ```mv "название" "название"``` - переименовать с первого во второе название
10. ```mv "название" "директория"``` - перенести в указанную папку
## Для работы с Git нам необходимы следующие команды:
1. ```git init``` - инициализируем гит в репозитории
2. ```git add --a``` - добавляем все файлы в гит
3. ```git commit -m "коментарий"``` - коммитим файлы в гит
4. ```git status``` - проверить состояние файлов в гит
5. ```git remote add "origin" "ssh git"``` - привязать удаленный репозиторий к локальному
6. ```git remote -v``` - проверить связанность репозиториев
4. ```git push "origin" "master"``` - отправить изменения на удаленный репозиторий
## Выполнив это в команды в описанном порядке (и имея необходимые аккаунты и прочее), подклюючить наш проект к удаленному гиту.
## Хеш — идентификатор коммита
- Хеш - идентификатор коммита в Git.
- Хеширование - преобразование набора данных для получения их "отпечатка".
- Хеш коммита получается с помощью алгоритма ```SHA-1```.
- Хеш состоит из цифр ```0-9``` и латинских букв ```A-F```.
- Свойства хеша: если дважды получить хеш для одного набора данных, результат будет одинаковым.
- Если изменить хоть что-то в исходных данных, хеш изменится.
- Хеш - основной идентификатор коммита, позволяет узнать автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
- Хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебных файлах в папке ```.git```.
# Исследуем лог
- Лог содержит описание коммита: хеш, автор, дата, сообщение.
- Выводим лог командой ```git log```
- Сокращенный лог помогает быстро найти нужный коммит среди множества.
- Команда ```git log --oneline``` выводит сокращенный лог с хешами и комментариями.
- Уникальная длина сокращенных хешей помогает идентифицировать коммит.
# HEAD — всему голова
- Файл HEAD (голова, головной) указывает на последний коммит в системе git.
- Файл HEAD находится в папке ```.git```.
- Для проверки содержимого файла HEAD можно использовать команду ```cat```.
- Внутри файла HEAD находится ссылка на служебный файл ```refs/heads/master```, содержащий хеш последнего коммита.
- При работе с Git указатель HEAD используется часто, его можно заменить на слово HEAD для передачи последнего коммита.
# Статусы файлов в Git
- В Git файлы могут находиться в разных состояниях: ```untracked, staged, modified, tracked```.
- ``Untracked``: новые файлы, не отслеживаемые Git.
- ``Staged``: файлы после ```git add```, в списке для коммита.
- ``Modified``: файлы с изменениями относительно последней версии в ```staging```.
- ``Tracked``: файлы, отслеживаемые Git, включая фиксированные и добавленные в ```staging```.
- Типичный жизненный цикл файла: создание, изменение, добавление в ```staging```, коммит, изменение, добавление в ```staging```	, коммит.
- Git предоставляет больше контроля и гибкости в управлении версиями файлов.
# Как читать git status
- Типичные варианты вывода ```git status```: без изменений, с найденными неотслеживаемыми файлами, с изменениями, которые не войдут в коммит, и с изменениями, которые уже попали в коммит.
- В случае изменений файла, ```git status``` может показать его состояние как "staged" и "modified".

# Дальше разберешься =)